# 原型继承

## 使用原型

下面这段代码创建了一对对象，然后对它们进行修改。

过程中会显示哪些值？

``` javascript
let animal = {
  jumps: null
};
let rabbit = {
  __proto__: animal,
  jumps: true
};

alert( rabbit.jumps ); // ? (1)

delete rabbit.jumps;

alert( rabbit.jumps ); // ? (2)

delete animal.jumps;

alert( rabbit.jumps ); // ? (3)
```

应该有 3 个答案。

### 解决方案

1. true
2. null
3. undefined

## 搜索算法

本题目有两个部分。

给定以下对象：

``` javascript
let head = {
  glasses: 1
};

let table = {
  pen: 3
};

let bed = {
  sheet: 1,
  pillow: 2
};

let pockets = {
  money: 2000
};
```

使用 __proto__ 来分配原型，以使得任何属性的查找都遵循以下路径：pockets → bed → table → head。例如，pockets.pen 应该是 3（在 table 中找到），bed.glasses 应该是 1（在 head 中找到）。
回答问题：通过 pockets.glasses 或 head.glasses 获取 glasses，哪个更快？必要时需要进行基准测试。

### 解决方案

``` javascript
pockets.__proto__ = bed;
bed.__proto__ = table;
table.__proto__ = head;
```

在现代引擎中，从性能的角度来看，我们是从对象还是从原型链获取属性都是没区别的。它们（引擎）会记住在哪里找到的该属性，并在下一次请求中重用它。

例如，对于 pockets.glasses 来说，它们（引擎）会记得在哪里找到的 glasses（在 head 中），这样下次就会直接在这个位置进行搜索。并且引擎足够聪明，一旦有内容更改，它们就会自动更新内部缓存，因此，该优化是安全的。

## 写在哪里？

我们有从 animal 中继承的 rabbit。

如果我们调用 rabbit.eat()，哪一个对象会接收到 full 属性：animal 还是 rabbit？

let animal = {
  eat() {
    this.full = true;
  }
};

let rabbit = {
  __proto__: animal
};

rabbit.eat();

### 解决方案

rabbit，`rabbit.eat`执行时`this`指向rabbit


## 为什么两只仓鼠都饱了？

我们有两只仓鼠：speedy 和 lazy 都继承自普通的 hamster 对象。

当我们喂其中一只的时候，另一只也吃饱了。为什么？如何修复它？

let hamster = {
  stomach: [],

  eat(food) {
    this.stomach.push(food);
  }
};

let speedy = {
  __proto__: hamster
};

let lazy = {
  __proto__: hamster
};

// 这只仓鼠找到了食物
speedy.eat("apple");
alert( speedy.stomach ); // apple

// 这只仓鼠也找到了食物，为什么？请修复它。
alert( lazy.stomach ); // apple

### 解决方法

因为`speedy`和`lazy`都没有`stomach`属性，在`eat`方法中要对`stomach`操作时查找到的是`hamster`的`stomch`

``` javascript 
let hamster = {
  stomach: [],

  eat(food) {
    if (!this.hasOwnProperty("stomach")) {
        this.stomach = [];
    }
    this.stomach.push(food);
  }
};

let speedy = {
  __proto__: hamster
};

let lazy = {
  __proto__: hamster
};

// 这只仓鼠找到了食物
speedy.eat("apple");
console.log( speedy.stomach ); // apple

// 这只仓鼠也找到了食物，为什么？请修复它。
console.log( lazy.stomach ); // apple
```