# 函数绑定

## 作为方法的绑定函数

输出将会是什么？

``` javascript
function f() {
  alert( this ); // ?
}

let user = {
  g: f.bind(null)
};

user.g();
```

### 解决方案

`null`，`this`=`null`

## 二次 bind

我们可以通过额外的绑定改变 this 吗？

输出将会是什么？

function f() {
  alert(this.name);
}

f = f.bind( {name: "John"} ).bind( {name: "Ann" } );

f();

### 解决方案

一个函数不能被重绑定（re-bound）。

## bind 后的函数属性

函数的属性中有一个值。bind 之后它会改变吗？为什么，阐述一下？

``` javascript
function sayHi() {
  alert( this.name );
}
sayHi.test = 5;

let bound = sayHi.bind({
  name: "John"
});

alert( bound.test ); // 输出将会是什么？为什么？
```

### 解决方案

`undefined`，`bind` 的结果是另一个对象，并不是原始函数本身，它并没有 `test` 属性。

## 修复丢失了 "this" 的函数

下面代码中对 askPassword() 的调用将会检查 password，然后基于结果调用 user.loginOk/loginFail。

但是它导致了一个错误。为什么？

修改高亮的行，以使所有内容都能正常工作（其它行不用修改）。

``` javascript
function askPassword(ok, fail) {
  let password = prompt("Password?", '');
  if (password == "rockstar") ok();
  else fail();
}

let user = {
  name: 'John',

  loginOk() {
    alert(`${this.name} logged in`);
  },

  loginFail() {
    alert(`${this.name} failed to log in`);
  },

};

askPassword(user.loginOk, user.loginFail);
```

### 解决方案

错误的原因：通过参数向askPassowrd转发对象方法，相当于把对象方法引用对应的函数赋值给参数变量，相当于调用普通函数。

修改：`askPassword(user.loginOk.bind(user), user.loginFail.bind(user));`

## 偏函数在登录中的应用

这个任务是比 修复丢失了 "this" 的函数 略微复杂的变体。

user 对象被修改了。现在不是两个函数 loginOk/loginFail，现在只有一个函数 user.login(true/false)。

在下面的代码中，我们应该向 askPassword 传入什么参数，以使得 user.login(true) 结果是 ok，user.login(fasle) 结果是 fail？

``` javascript
function askPassword(ok, fail) {
  let password = prompt("Password?", '');
  if (password == "rockstar") ok();
  else fail();
}

let user = {
  name: 'John',

  login(result) {
    alert( this.name + (result ? ' logged in' : ' failed to log in') );
  }
};

askPassword(?, ?); // ?
```

你只能修改高亮部分的代码。

### 解决方案

`askPassword(user.login.bind(user, true), user.login.bind(user, false));`