# 装饰器

## 间谍装饰者

创建一个装饰者 spy(func)，它应该返回一个包装器，该包装器将所有对函数的调用保存在其 calls 属性中。

每个调用都保存为一个参数数组。

例如：

``` javascript
function work(a, b) {
  alert( a + b ); // work 是一个任意的函数或方法
}

work = spy(work);

work(1, 2); // 3
work(4, 5); // 9

for (let args of work.calls) {
  alert( 'call:' + args.join() ); // "call:1,2", "call:4,5"
}
```

P.S. 该装饰者有时对于单元测试很有用。它的高级形式是 Sinon.JS 库中的 sinon.spy。

### 解决方案

``` javascript
function spy (func) {
    function wrapper (...args) {
        wrapper.calls.push(args);
        return func.apply(this, args);
    }
    wrapper.calls = [];
    return wrapper;
}
```

## 延时装饰者

创建一个装饰者 delay(f, ms)，该装饰者将 f 的每次调用延时 ms 毫秒。

例如：

function f(x) {
  alert(x);
}

// create wrappers
let f1000 = delay(f, 1000);
let f1500 = delay(f, 1500);

f1000("test"); // 在 1000ms 后显示 "test"
f1500("test"); // 在 1500ms 后显示 "test"
换句话说，delay(f, ms) 返回的是延迟 ms 后的 f 的变体。

在上面的代码中，f 是单个参数的函数，但是你的解决方案应该传递所有参数和上下文 this。

### 解决方案

``` javascript
// 箭头函数没有this和arguments，将获取外层的this和arguments
function delay (f, ms) {
    return function () {
        setTimeout(() => {
            f.apply(this, arguments);
        }, ms)
    }
}
```

## 去抖装饰者

debounce(f, ms) 装饰者的结果应该是一个包装器，该包装器最多允许每隔 ms 毫秒将调用传递给 f 一次。

换句话说，当我们调用 “debounced” 函数时，它保证之后所有在距离上一次调用的时间间隔少于 ms 毫秒的调用都会被忽略。

例如：

let f = debounce(alert, 1000);

f(1); // 立即执行
f(2); // 被忽略

setTimeout( () => f(3), 100); // 被忽略（只过去了 100 ms）
setTimeout( () => f(4), 1100); // 运行
setTimeout( () => f(5), 1500); // 被忽略（距上一次运行不超过 1000 ms）
在实际中，对于那些用于检索/更新某些内容的函数而言，当我们知道在短时间内不会有什么新内容的时候时，debounce 就显得很有用，因此最好不要浪费资源。


### 解决方案

``` javascript
function debounce(f, ms) {
    let isRunning = false;
    return function () {
        if (isRunning) {
            return;
        } else {
            f.apply(this, arguments);
            isRunning = true;
            setTimeout(() => {
                isRunning = false;
            }, ms);
        }
    }
};
```

## 节流装饰者

创建一个“节流”装饰者 throttle(f, ms) —— 返回一个包装器，最多每隔 1ms 将调用传递给 f 一次。那些属于“冷却”期的调用将被忽略。

与 debounce 的区别 —— 如果被忽略的调用是冷却期间的最后一次，那么它会在延时结束时执行。

让我们看看现实生活中的应用程序，以便更好地理解这个需求，并了解它的来源。

例如，我们想要跟踪鼠标移动。

在浏览器中，我们可以设置一个函数，使其在每次鼠标移动时运行，并获取鼠标移动时的指针位置。在使用鼠标的过程中，此函数通常会执行地非常频繁，大概每秒 100 次（每 10 毫秒）。

当鼠标指针移动时，我们想要更新网页上的某些信息。

……但是更新函数 update() 太重了，无法在每个微小移动上都执行。高于每 100ms 更新一次的更新频次也没有意义。

因此，我们将其包装到装饰者中：使用 throttle(update, 100) 作为在每次鼠标移动时运行的函数，而不是原始的 update()。装饰者会被频繁地调用，但是最多每 100ms 将调用转发给 update() 一次。

在视觉上，它看起来像这样：

对于第一个鼠标移动，装饰的变体立即将调用传递给 update。这很重要，用户会立即看到我们对其动作的反应。
然后，随着鼠标移动，直到 100ms 没有任何反应。装饰的变体忽略了调用。
在 100ms 结束时 —— 最后一个坐标又发生了一次 update。
然后，最后，鼠标停在某处。装饰的变体会等到 100ms 到期，然后用最后一个坐标运行一次 update。因此，非常重要的是，处理最终的鼠标坐标。
一个代码示例：

function f(a) {
  console.log(a);
}

// f1000 最多每 1000ms 将调用传递给 f 一次
let f1000 = throttle(f, 1000);

f1000(1); // 显示 1
f1000(2); // (节流，尚未到 1000ms)
f1000(3); // (节流，尚未到 1000ms)

// 当 1000ms 时间到...
// ...输出 3，中间值 2 被忽略
P.S. 参数（arguments）和传递给 f1000 的上下文 this 应该被传递给原始的 f。

### 解决方案

``` javascript
function throttle (f, ms) {
    let args = null;
    let context = null;
    let isRunning = false;

    return function wrapper() {
        if (isRunning) {
            args = arguments;
            context = this;
            return;
        } else {
            f.apply(context, args);
            isRunning = true;
            setTimeout(() => {
                isRunning = false;
                if (args) {
                    wrapper.apply(context, args);
                    context = null;
                    args = null;
                }
            }, ms)
        }
    }
}
```